# Donguri Battle Assistant (DBA)

## 概要

このスクリプトは、5ちゃんねるが提供する「どんぐりシステム」に含まれるゲーム要素に適用するものです。「どんぐりアリーナ」や、「チームバトル」の「レッド vs ブルー」モードに支援機能を提供します。

- ラピッド攻撃 … 「セル詳細」ウインドウを経由せずに直接攻撃します。
- 装備ロスター … 装備プリセットをまとめたものです。

## 注意事項

- 本スクリプトは個人開発物であり、どんぐりシステム公式とは関係ありません。
- バグや仕様変更により正常に動作しない場合があります。ご了承ください。
- 質問やバグ報告は必ず非公式サポートの範囲内でお願いします。

## インストール方法

1. 「Tampermonkey」などのユーザースクリプト管理アドオンをブラウザにインストールします。
2. スクリプトファイル「Donguri_Bag_Enhancer.user.js」をTampermonkeyに読み込ませます。
3. https://donguri.5ch.net/bag にアクセスすると、自動的にスクリプトが適用されます。

## 更新履歴

- v7.0.6.0
	- 〈修正〉「保有地域数」「戦闘強度」テーブルの縦伸びを解消する機能が効かなくなっていた問題を修正しました。
	- 〈修正〉試合が次に移る境界で「戦況状況」ボタンが押せなくなる場合がある不具合の修正しました。
	- 〈修正〉「軽量化」ボタンが反応しない場合がある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「オート装備」ダイアログが画面からはみ出す不具合を修正しました。
	- 〈更新〉DBAの保存データを 「donguri.5ch.io」「donguri.world」で共通化しました。
	- 〈更新〉移動や攻撃をくり返すと挙動が重くなる症状の改善を図りました。
	- 〈更新〉「オート装備」の装備切り替えの高速化を図りました。
	- 〈更新〉プログレスバーの自動同期に時間がかかる時、手動同期へ復帰するようにしました。
	- 〈更新〉「戦闘結果」を自動的に閉じるオプション設定を追加しました。
	- 〈更新〉画面スクロール時、静止してから描画するようにしました。（処理軽量化）
	- 〈更新〉ライセンスを「MIT license」に変更しました。
	- 〈新規〉「どんぐりアリーナログ」に「自分だけ抽出」機能を追加しました。
	- 〈新規〉「どんぐりアリーナ」に「期」の進捗バーや「装備ロスター」機能を追加しました。
	- 〈新規〉「どんぐりアリーナ」でページ遷移を抑止し、ウィンドウ表示するようにしました。
	- 〈新規〉要塞／レーダーの設置にラジオボタン選択を追加しました。（誤操作予防）
	- 〈新規〉建築物（要塞／レーダー）のエラーをDBAのダイアログを使用して表示するようにしました。
	- 〈新規〉戦闘後の処理に「チームの勢力図だけ最新化する。」を追加しました。
	- 〈新規〉戦闘結果をテキスト形式で保存できるようにしました。

- v5.3.15.6
	- 〈更新〉「レッドvsブルーモード」のスマートフォン向けの調整を行いました。
	- 〈更新〉「設定」の「基準文字サイズ」に「12px」を追加しました。
	- 〈新規〉プログレスバーにヒントバルーンを付与しました。

※「ハードコアモード」「ラダーモード」についてもスマートフォン向けの調整を試みましたが、終わらせることが難しいため断念しました。

- v5.3.12.0
	- 〈修正〉バトルマップの「エリート」セルにおいて「オート装備」に失敗する不具合を修正しました。
	- 〈更新〉プログレスバーのロジックを再度調整しました。
	- 〈新規〉残り時間の表示にヒントバルーンの表示を追加しました。

- v5.3.10.9
	- 〈更新〉プログレスバーのロジックを調整し、誤差の縮小を図りました。
	- 〈更新〉バトルマップ直下の「保有地域数」「戦闘強度」テーブルのレイアウトを調整しました。
	- 〈新規〉「ラピッド攻撃」「オート装備」「Reg.：（表示）」にバルーンヒント付与しました。
	- 〈新規〉「設定」に「ヒントバルーンを表示しない。」を追加しました。

- v5.3.8.1
	- 〈修正〉「設定」で「軽量化」ボタンの表示をOFFにしてもページ再読み込みで再表示される不具合を修正しました。
	- 〈更新〉プログレスバーの処理を、サーバーから取得した値をゆるやかに反映する方式に変更し、誤差が小さくなるようにしました。（誤差自体はあります）
	- 〈新規〉「設定」で現在地セルを指し示すマーカーの色を選択できるようにしました。

- v5.3.5.5
	- 〈修正〉「装備ロスター」でプリセットの再編集を行う際に、名前が重複するプリセットがなくてもエラーが出る不具合を修正しました。
	- 〈更新〉バトルマップのセルの文字レイアウトを調整しました。
	- 〈更新〉レギュレーションの「「--（まで）」を「⨠」に、「エ（エリート）」を「Ⓔ」に置き換え、「.（ピリオド）」を削除しました。
	- 〈新規〉「設定」にファンクションセクションの「軽量化」ボタンを表示／非表示切り替えする機能を追加しました。
	- 〈新規〉自チーム首都へのフレンドリファイアを抑止する機能（デフォルトOFF）を追加しました。希望される方は「設定」から有効化してください。

- v5.3.1.16
	- 〈新規〉「設定」に「現在地セルを指し示すマーカーを表示する。」を追加しました。「マーカーの移動を * 秒 遅延させる。」の数字が大きいほどマーカーがアバターに追従してくるタイミングが遅くなります。

- v5.3.0.1
	- 〈修正〉「追加」「再編集」などから開いた「武器／防具／ネックレス」選択画面でリストのスクロールがきかない不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「ファンクションセクション」のレイアウトを変更しました。「期のプログレスバー」は「試合のプログレスバー」を クリック／タップ するとポップアップします。
	- 〈更新〉「装備ロスター」の「名前変更」「ロスター削除」ボタンを「ロスターオプション」に移設しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」のメニュー2段目に「複製」ボタンを設置しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」プリセットクリックのメニューに「複製」「1つ上げる」「1つ下げる」を追加しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター：オプション」に「装備ロスターのメニュー2段目を隠す。」を追加しました。

- v5.2.0.2
	- 〈修正〉（暫定）バトルマップ上でセル長押しメニューが開かない不具合を修正しました。

- v5.2.0.0
	- 〈新規〉「設定」で「基準文字サイズ」を変更できるようにしました。
	- 〈新規〉「装備ロスター：オプション」でプリセットをクリック／タップした時の動作を変更できるようにしました。（プリセットを装備／メニューを展開）

v5.1.0.0
	- 〈修正〉「装備ロスター：オプション」が下方向へ画面外にはみ出し操作できない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「装備ロスター」の「追加」において、タッチ操作でリストがスクロールしない不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」のプリセット「武器ID・防具ID・ネックレスID」を改行表示できるようにしました。
	- 〈新規〉"donguri.5ch.io" と "donguri.world" に両対応しました。

- v4.3.5.7
	- 〈修正〉「装備ロスター」のプリセットで装備変更後に「オート装備」が効かない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「装備ロスター」の切替や削除後に「オート装備」が効かない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「戦況情報」実行時、文字が点滅したりブレたりする症状を改善しました。
	- 〈修正〉戦闘後に「戦況情報の取得に失敗しました。」と表示される不具合を修正しました。
	- 〈修正〉バトルマップが他要素（ボタンや表など）の下に潜り込む不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」の「再編集」でプリセットの名前を変更できるようにしました。
	- 〈更新〉「オート装備」のポップアップに「装備変更せずに攻撃する」を追加しました。
	- 〈更新〉「オート装備」動作の「装備変更中…」を赤枠で表示するようにしました。
	- 〈更新〉プリセット名を検査し、重複時は変更を求めるようにしました。（追加・再編集・インポート・ファイルを直接編集）
	- 〈更新〉その他、調整が必要なレイアウト等を整備しました。
	- 〈新規〉アバターの導入や移動制限（隣地移動）などの新仕様に対応しました。

- v3.3.1.0
	- 〈修正〉「装備ロスター」でプリセット追加時のスクロール操作に障害が発生していた不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「装備ロスター」でプリセットリストから装備変更を行うと即座にスクロール位置が初期化されていた不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」の「バックアップ」ボタンを削除し、バックアップの諸機能は「装備ロスター：オプション」ウインドウに移植しました。
	- 〈新規〉「装備ロスター」に「オプション」ボタンと「装備ロスター：オプション」ウインドウを新設しました。
	- 〈新規〉「装備ロスター：オプション」に「プリセットリストのスクロール位置を記憶する」を追加しました。

※「プリセットリストのスクロール位置を記憶する」について補足。
この機能がOFFでも、装備変更時にスクロール位置が勝手に初期化されることはありません。
しかし、別のページに移動したりするとスクロール位置は初期化されます。
「プリセットリストのスクロール位置を記憶する」をONにした場合はページ移動を行ってもスクロール位置は保存・復元されます。

※iPhoneでも直っていると思いますが、もし直っていなければ教えてください。再調整します。

- v3.2.1.4
	- 〈新規〉「設定」画面に「境界線やアバターのアニメーションを停止する。」を追加しました。
　　※プレイ環境によりますが、有効にすると動作の軽量化が見込めます。
	- 〈新規〉「設定」画面に「DBAオリジナルの境界カラーを表示する。」を追加しました。
	- 〈新規〉上記と合わせて「境界線の濃さ（不透明度）」を変えるスライダーを設置しました。
	- 〈新規〉「設定」画面に「首都セルに👑を表示する。」を追加しました。
	- 〈新規〉「設定」画面に「未占領セルと占領不可地形セルの「誰もいない」を表示する。」を追加しました。

- v3.1.2.3
	- 〈更新〉軽量化措置を再調整しました。
	- 〈新規〉「軽量化」ボタンを設置しました。
※溜まった不要データをページの再読み込みにより掃除します。
Local Storage 等は保持されるため、拡張機能での「事故」を回避したい方はこちらを利用してください。

- v3.1.0.4
	- 〈更新〉軽量化のための対策をいろいろと講じました。
※ ブラウザの拡張機能（"Clear Cache"など）でキャッシュをクリアすると効きます。
ただし、Local Storage をクリアするとDBAやDBEの設定も消えるので Local Storage は残してください。

- v3.0.0.1
	- 〈更新〉「装備ロスター」画面においてリストだけがスクロールするようにしました。
	- 〈新規〉上部「ファンクションセクション」にレギュレーション（Reg.）表示を追加しました。
	- 〈新規〉「設定」画面で個々のセルのレギュレーション表示をON／OFF切替できるようにしました。
	- 〈新規〉「保有地域数」と「戦闘強度」の表が縦方向へ間延びしないようにしました。
	- 〈新規〉「保有地域数」について「ローカル算出の数値」と「サーバーの数値」を並記するようにしました。
　　　　（ローカルでは保有セルが未踏地形で隠れることに起因した算出漏れが生じる場合があります）
	- 〈新規〉「保有地域数」の「サーバーの数値」が 0 でも「ローカル算出の数値」が 1 以上なら行を追加して表示するようにしました。
	- 〈新規〉「装備ロスター」「戦況情報」ボタンにヒントバルーンがポップするようにしました。
	- 〈新規〉「装備ロスター」画面でプリセットの「追加」を行う際、リストの中で追加する位置を指定できるようにしました。

- v2.0.4.1
	- 〈修正〉「Close」「×」ボタンでウインドウが閉じない場合がある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉装備ロスターの装備プリセットの「並び替え」を行ったのに状態が巻き戻ってしまう場合がある不具合を修正しました。
	- 〈更新〉戦闘結果ウィンドウが「透過」状態でもマウスホイールによるスクロールが効くようにしました。
	- 〈新規〉攻撃した後に自動で「戦況情報（差分取得）」を行う機能を実装しました。
	- 〈新規〉攻撃した後に自動で「戦況情報（差分取得）」を行う機能を ON/OFF できるようにしました。
	- 〈新規〉戦闘結果オプションで戦闘結果ウィンドウの横幅を指定できるようにしました。

- v2.0.1.0
	- 〈新規〉バトルマップの味方セル長押しにタイル操作機能（要塞を建設／レーダーを設置）を追加しました。
	- 〈新規〉装備プリセット実行時にサーバーから「アイテムが見つかりませんでした。」のレスポンスがあった場合、該当プリセットを削除するか選択するようにしました。

- v1.1.6.0
	- 〈修正〉「設定」→「セルサイズ調整」のリセットボタンを押してもデフォルト値に戻らない不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」の「プリセット追加」の「武器／防具／ネックレス」各画面において「MOD 0 は表示しない」の ON/OFF 状態を記憶するようにしました。
	- 〈新規〉「設定」に「スクリプト情報」の項目を設けました。

- v1.1.4.3
	- 〈修正〉「レッドvsブルーモード」においてバトルマップ更新後にチームカラーを正しく取得できない場合がある不具合を修正しました。
	- 〈更新〉装備ロスターの保存データに作成日時と更新日時を追加しました。
	- 〈新規〉装備ロスターのデータを「.json」形式のファイルでエクスポート／インポートする機能を追加しました。

- v1.1.2.3
	- 〈更新〉「ファンクションセクション」の「同期情報」から「その時のプログレスバー」を削除しました。
	- 〈更新〉「ファンクションセクション」のレイアウトを調整しました。
	- 〈新規〉オリジナルHTMLの<header>ブロックの情報を「ファンクションセクション」に取り込みました。
	- 〈新規〉「設定」に「<header>ブロックの非表示／表示切り替え機能」を追加しました。
	- 〈新規〉「ファンクションセクション」にバトルモードを表示するようにしました。

- v1.0.2.3
	- 〈修正〉「オート装備:OFF」の時にバトルマップのセルをクリックすると、セル詳細がポップアップで処理されずページ遷移してしまう不具合を修正しました。

v1.0.2.2
	- 〈修正〉左クリック以外でのアクション（右クリック等）でも左クリックと同じ挙動をしていた不具合を修正しました。
	- 〈修正〉上記不具合がブラウザのコンテキストメニューの挙動に与えていた悪影響を修正しました。
	- 〈修正〉「ハードコアモード」『ラダーモード』において、バトルマップのセルを一度クリックすると、以降は該当セルのセル詳細を開く挙動が他のアクションにも伝播し、さらに「Close」ボタンが効かなくなる不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「設定」画面において、セルサイズ調整を ％ から px に変更しました。（不具合修正に伴った念のための措置）
	- 〈更新〉「設定」画面において、項目の並び順の変更とレイアウトの調整を行いました。

- v1.0.0.1
	- 〈更新〉ドメイン変更（5ch.net→5ch.io）に対応しました。

- v0.0.23.2
	- 〈更新〉「戦闘結果」の「オプション」ウインドウに『「戦闘結果」ウインドウの「Close」ボタンを非表示にする』『「戦闘結果」ウインドウの「オプション」ボタンを非表示にする』を追加しました。
	- 〈更新〉「設定」ウインドウの項目に『「戦闘結果」のオプションを開く』ボタンと『「オート装備設定」のオプションを開く』ボタンを追加しました。

- v0.0.22.3
「レッドvsブルーモード」において「戦況情報」ボタン「クリック」時のバトルマップ更新の効率を改善しました。

- v0.0.22.2
	- 〈更新〉「レッドvsブルーモード」の「未踏地形」は「セル詳細情報」を取りに行かないようにしました。

- v0.0.21.1
	- 〈更新〉「レッドvsブルーモード」の「未踏地形」？に対応しました。

- v0.0.20.1
	- 〈修正〉iPhoneの「Safari」でラピッド攻撃が機能していなかった不具合を修正しました。

- v0.0.20.0
	- 〈修正〉「Chromium」系のブラウザで Donguri Battle Assistant が起動しない場合がある不具合を修正しました。

- v0.0.19.5
	- 〈新規〉「装備ロスター」に並び替え機能を追加しました。
	- 〈新規〉「装備ロスター」にプリセット再編集機能を追加しました。

- v0.0.18.0
	- 〈更新〉「オート装備」の保存データを「装備ロスター」の保存データに統合しました。
	- 〈更新〉「オート装備設定」に「オプション」ボタンを追加しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」にて、プリセットの削除手順を「削除ボタン→対象選択」に変更しました。
	- 〈更新〉「装備ロスター」から削除されたプリセットは「オート装備」からも削除するようにしました。
	- 〈新規〉「装備ロスター」切り替え／新規作成ウインドウを実装しました。（「装備ロスター」ボタン長押し）
	- 〈新規〉クリックと長押しで異なる機能が起動する場合、円形の進捗ゲージを表示するようにしました。

- v0.0.14.2
	- 〈新規〉プログレスバーを設置しました。

- v0.0.11.5
	- 〈新規〉オート装備を実装しました。

- v0.0.10.1
	- 〈更新〉「戦闘結果オプション」で「戦闘結果」ウィンドウの上端からの距離を指定できるようにしました。
	- 〈更新〉「戦況情報（クリック／長押し）」実行時に、自分のチームカラー（RvsB）、保有地域数、戦闘強度などの情報を更新するようにしました。

- v0.0.9.6
	- 〈新規〉ラピッド攻撃を実装しました。
	- 〈新規〉戦闘結果ウィンドウにオプション機能を追加しました。
	- 〈更新〉バトルマップ上のレギュレーション表示を簡略化しました。

- v0.0.8.5
	- 〈新規〉装備プリセットの集合体「装備ロスター」を実装しました。

- v0.0.6.4
	- 〈新規〉バトルマップの各セル上に、どんぐりネームとレギュレーションを表示するようにしました。
	- 〈新規〉セルクリックでのページ遷移を抑止し、セル詳細情報をウィンドウ化しました。
	- 〈新規〉戦闘結果でのページ遷移を抑止し、戦闘結果をウィンドウ化しました。
